# c-primer-plu-sixth-edition

---
2020-11-04

拿到书了，非常激动！是一本很大很厚的书，应该会陪伴我很久。希望认真阅读，有所收获。

阅读了前两章，看得出来书上讲的十分细致俗易懂，是一本非常好的书了。

原来C还是挺好学的嘛，明天继续加油！

---
2020-11-05

今天看完了第三章和第四章，开始发现了一些C语言的奇妙操作，比如各种格式化输出的方法。

虽然都是些简单的代码，但能一个个亲自实现下来，还是非常有收获的。

明天继续加油！

---
2020-11-06

今天学完了第五章和第六章，又学到的很多很神奇的写法，书中美其名曰资深C程序员的传统写法，看来我需要学习一下了，关键理念就是尽可能简洁易懂。

明天继续加油，阿不，明天好像到了休息日。

---
2020-11-07

完成了第七章的内容，第八章也完成了一点。

跟着书上的编程练习写了一个丑陋至极的购物程序，哈哈哈哈。

研究了一下shell自动编译的命令。

从bash转到了zsh。

今天是休息日，我就提前回宿舍休息了。

明天继续加油！

---
2020-11-08

今天学完了第八章和第九章，第十章也看了一些。

第八九章还好，但进入指针的学习之后我就开始蒙了起来，希望可以苟住哇。

明天继续加油！

---
2020-11-09

今天看完了第十章，十一章开了一点小头。

内容越来越难啦，不过也确实感受到了自己编程能力的进步，就像书中说的一样！

哈哈哈哈哈，明天继续加油！

---
2020-11-10

今天看完了字符串的章节，作用域链接这一块也看了一些。

这每一章的编程题目是越来越难了呀。

---
2020-11-11

每天都觉得下一天的内容看起来挺简单，但每一天都有新的惊喜：本以为文件io挺简单，但那一大堆标准io函数着实是把我搞蒙了。

看完了作用域章节，作用域章节作业倒是不难。文件io章节也只剩下编程练习，看了下编程练习，感觉还是很难的。

明天继续加油！一大早起来就写代码，真刺激。

---
2020-11-12

今天一大早刚来就开始写io作业，整了快到晚餐时间才弄完，虽说昨天感觉io麻烦，但经过练习之后也还是感觉大致掌握了。

结构这一块就顺利得多，不过我看编程练习的样子又是一场恶战啊哈哈哈哈哈，不知道明天一天能不能弄完半章。

明天继续加油！

---
2020-11-13

结构章节的编程练习代码量真是大，写到第7题脑袋成浆糊，写了一天还没写完个边陈年刚联系。之前写的都是单个函数的小程序，这后面几道题都需要组织很多函数才能完成，算是初步见识到程序组织的难度。实在是编不动了，就先开了下一章，这几道题以后再回来编吧。

位运算的内容相对来说比较少。虽然操作不多，但涉及到二进制个个都复杂的要命。看完了教学内容，明天再来做复习题和编程练习吧，但明天好像是休息日？

明天继续加油！！！

---
2020-11-14

今天写了一些位运算章节的题，写到后面脑袋照旧成浆糊，剩了两道，后面再补吧。

c预处理器和c库部分的内容也看了一些。

身体突然状态不好，看什么都看不进去，我就先回去了。

明天再继续加油！

---
2020-11-15

今天过完了最后一章的学习内容，二叉树真的是难到我了，一个文件三百多行代码直接吐血，不过好在是扛下来了。

看第十七章的时候心里面对下一本要学习的书也有了计划，准备找一本数据结构和算法书来看看，不过在这之前，明天的目标是把这本书还剩下未完成的第14章4道，15章2道，17章8道编程练习完成。

呼，明天继续加油！

---
2020-11-16

做完了所有剩下的编程练习，这本书的旅程也就结束了，回看起两周前写的几行简单代码，到现在动辄上百行的程序，也算是有了一些进步。

中间在做编程练习的过程中，也有过想要放弃，觉得有些题要么是有些难，要么是有些复杂，就不想做。但克服胆怯懒惰真正完成之后，也如释重负，可以理直气壮的说自己掌握了这一章内容，感谢那个没有放弃的自己。

学会了很多C语言的基本知识和编程技巧理念。虽说对C还不算多么精通，但总归应该是可以应付一些oj的题目了。

在学习最后一章的高级数据表示时也想过下一本陪伴我的应该是数据结构和算法相关内容的书，进一步磨炼自己的编程能力？

因为C编程比较接近计算机底层，在学这本书的过程中我也对计算机底层产生了一些兴趣，不如试试系统编程或者汇编编译相关？

总归是要学的还有很多，前方的路很长，但也很广阔。

感谢作者。

我们下一本书见。

于2020-11-16 16:00

---
