# modern-operating-systems-fourth-edition

---
2020-11-16

在看完C primer plus后首先想到的是*data structures and algorithm analysis in c*这本书，可当我在图书馆找到这本书后粗略了看了看，感觉很有难度，看在这几天疯狂写代码写到吐血，思前想后就先不看这本书了。

偶然看到图书馆竟然有*Modern Operating Systems*，这么热门的书竟然没被学操作系统课程的学生们借完，那我就不客气了。

因为这本书主要方面还是理论知识而不在coding方面，我还不知道具体该如何结合这个仓库来学习这本书，可能会将课后习题写在每一章的readme里，或是上传一些实验代码。

也是一本很大很厚的书了，字体还很小，每一章的习题也很多，感觉又是能陪伴我很久。

---
2020-11-17

今天看完了引论部分，操作系统真是复杂的离谱，虽然它已经尽全力的去抽象了，但各种管理方式还是让人眼花，实在是无法想象那些操作系统设计师究竟是如何去思考一个操作系统的。

各种硬件，驱动程序，操作系统，接口，到我们平时用到的应用，这一整套体系结构，真是复杂的离谱，也让我想到了复杂到极致的另一套系统：计算机网络。也赞叹人类的聪明伟大，妥善的分工合作让这一套复杂的系统得以成功运行和发展。

看这本书时有一种心酸的感觉，各种纷繁复杂的概念带着各种算法往脸上甩，欲哭无泪。

想想还不如去看数据结构和算法。

---
2020-11-18

今天阅读完了有关进程和线程部分的章节，每一个概念都仔细看了，也见识了很多有趣的算法，但还是无奈于概念太多，条件也太多，不确定最终能记住多少。不过最少在以后其他人问起我进程和线程具体有什么区别时我能大致回答的上来。

想了想，课后习题有关编程的内容我就不去完成了。等到以后如果有机会专门学习有关系统编程知识的时候再说吧。

唉，操作系统真是太复杂了哇！

明天继续加油！

---
2020-11-19

今天看完了内存管理章节，虽然又遇到了很多让我头晕的概念和算法，习惯了之后就不难过了，我已经放平心态。也不指望能理解的多透彻，最起码人提起操作系统是如何管理内存的时候我能说出来是通过分页的方法实现虚拟内存的方式来管理的就知足了。完事了。

感觉上进程管理和内存管理算是比较难的不分了，后面几章应该会好过一点，但也继续这样慢慢看认真看下去，总会有收获。

明天继续加油！

---
2020-11-20

今天看完了文件系统部分，IO部分也看了一些。虽然内容依旧很难，但有了些基础现在看起来已经不再像以前那么懵了。继续在感叹一个操作系统的复杂，我可能这辈子也写不出一个操作系统，但也不能因为这个悲伤，本来这就不是一个人能完成的事情，又看了看周围其他人都在努力的想写出一个操作系统，我只能赞叹。还是看完操作系统赶紧回去研究数据结构和算法吧。

后面的内容只会越来越顺利，明天继续加油！

---
2020-11-21

今天看完了IO，IO篇幅超多的，我本来以为一天会看不完呢。看来是自己真的习惯了这本书的节奏，心里不悲伤之后就能静下心来看。到这一章为止传统的操作系统部分就都看完啦，后面的应该更简单吧，我是这么想的，希望不要打我脸，哈哈哈哈。

明天也要继续加油啊！

---
2020-11-22

今天看了死锁和虚拟化，感觉死锁这一章就看着舒服多了，有逻辑运算的东西都很好看明白，所以我又开始考虑考虑是不是要搞点数学算法相关的书看一看。

虚拟化就又把我给打回了原形，好不容易从硬件一层层的抽象到了应用软件，现在又要中途往中间插一个虚拟化层，我继续感叹于佩服设计虚拟机的各位前辈们，这些人真的是厉害的不行。

明天继续加油！

---
2020-11-23

今天看完了多处理机章节，感觉还行，虽然难度很大，但好在内容不是很多。今天休息半天，我就先回去了。

明天再接着加油。

---
2020-11-24

今天看完了安全章节，安全章节的内容很多啊，不过好在我的研究方向就是计算机安全这一块，有一些安全的基础，他讲的内容很多但不是很深，看起来也不是很费力。

安全这一章过后，操作系统的理论基础部分就已经结束了。

---
2020-11-25

今天看了一部分有关Linux实现章节的和操作系统设计章节的内容。但我感觉再看下去接受的效率也不是很高了。

我也打算就此结束操作系统原理基础的旅程，讲解Linux实现实例我打算以后如果有相关需要就去直接阅读有关Linux讲解的书，而有关Windows的实例，还是看以后具体的需求与兴趣吧。

而最后一章有关操作系统设计我也打算放弃了，但我对其中提到的人月神话这本书很有兴趣，这个可以抽空读一读。

主要也是经历的这么多天连续的操作系统理论毒打，有些身心俱疲，想要回归研究代码的日子。

这么看来其实这本书阅读的还是有些虎头蛇尾。

如果说具体从这本书得到了什么收获，我想就是对整个操作系统涉及的框架，某些基本算法有了基本的了解，在谈到操作系统相关基本概念时不会抓瞎，为以后如果考虑从事更具体的研究提供了一个可选列表。

因为这本书，我的阅读列表又加长了：这本书的作者写的另一本有关计算机网络的书，还有一些本书推荐阅读列表里有些关于安全领域方面的书。

介于数据结构和算法已经成了我OJ的一大瓶颈（当然还有离散数学）下一本书我打算看看大话数据结构（之前找的两本涉及c实现数据结构与算法的外文教材，个人感觉难度太大应该是读不来）

感谢这本书的作者。

2020-11-25 11:50