# 第9章 安全

### 习题

---
#### 1. 
* 音乐播放器
* 可能是一些磁盘备份的机密数据。
* 银行的管理系统

---
#### 2.
* 进程上下文切换需要在TCB内
* 从磁盘上读取文件需要在TCB内
* 扩容交换区需要在TCB内
* 听音乐如果音乐数据已经在用户内存空间内则不用， 如果需要各种IO操作则需要。
* 获取智能手机的GPS坐标，涉及IO操作，需要

---
#### 3. 什么是隐蔽信道？隐蔽信道存在的基本要求是什么？
* 就是可以借助正常信道上的正常流量来传送自己的隐蔽信息。
* 基本需求是有正常流量信道，不能被发现。

---
#### 4. 在完整的访问控制矩阵中，行代表主体，列代表客体。当某些客体被两个主体所需要时，情况如何？
* 如果涉及互斥操作，给客体上锁，加信号量，都可以。

---
#### 5. 
* 500000
* 20900
* 20900

---
#### 6. 
* 全能字

---
#### 7.
* 权限表
* 访问控制表
* 访问控制表

---
#### 8. 
* 略

---
#### 9. 
* 略

---
#### 10. 
* 改成-------rwx就行

---
#### 11.
* 假设级别1最大，以下分别是BL， Biba， 结合
* 不允许 允许 不知道
* 不允许 允许 不知道
* 允许   允许 允许
* 允许   允许 允许
* 允许  不允许 不知道
* 允许  允许 允许
* 允许  允许 允许
* 不允许 允许 不知道
* 允许 不允许 不知道

---
#### 12. 在保护权限的Amoeba架构里，用户可要求服务器产生一个部分...
* 没问题

---
#### 13. 在图9-11里，从进程B到对象一没有箭头，可以允许存在这类箭头吗？如果存在，它破坏了什么原则？
* 他破坏了上级不能对下级透露机密的原则。

---
#### 14. 如果在图9-11里允许消息从进程传递到进程，这样符合的是什么原则？特别对进程B来说，他可以对那些进程发送消息？
* 符合同级之间可以互相交流信息的原则。他可以对他自己发送消息。

---
#### 15. 思考图9-14里的隐写术系统，每一个像素都可以被使用颜色空间的RGB...
* 颜色的分辨率不会发生变化，但颜色的饱和度可能会发生变化，变化很小。

---
#### 16. 
```
the time has come the walrus said to talk of many things
of ships and shoes and sealing wax of cabbages and kings
of why the sea is boiling hot and whether pigs have wings
but wait a bit the oysters cried before we have our chat
for some of us are out of breath and all of us are fat
no hurry said the carpenter they thanked him much for that
```

---
#### 17. 
* 加密矩阵中不能出现相同的元素。

---
#### 18. 
* n!次
* 这种方法比简单替换要好很多

---
#### 19. 私密秘钥加密比工要加密更加高效，但是需要数据发送方和接收方针对所用秘钥提前达成共识。假设数据发送方和接收方从未见面，但是存在一个可信的第三方，它与数据发送方共享一个私密秘钥，与数据的接收方共享另一个私密秘钥。再次情景下，数据的发送方和接收方如果建立一个新的私密秘钥？
* 发送者选择一个随机密钥，用与受信任的第三方共享的私密密钥将其加密，并发送给的该受信任的第三方。然后，可信的第三方解密随机密钥，并用与接收者共享的私密密钥重新加密，然后将该加密消息发送到接收方。

---
#### 20. 给出一个数学函数的实例，满足一级近似为单项函数。
* y = x ^ n

---
#### 21. 假设彼此陌生的A和B二人试图通过...
* A和B选择随机密钥Ka和Kb，使用C的公钥加密后将其发送到C。C选择随机密钥K，使用Ka加密后将其发送到A，使用Kb加密后将其发送到B。

---
#### 22. 入网的咖啡厅越来越多...
* 我的方法很安全。

---
#### 23. ...
* 该图像包含1,920,000个像素。每个像素可以使用3位插入ASCII文本，则原始容量为720,000字节。如果由于在存储文本之前压缩文本而有效地翻倍，则在压缩之前，该图像可以保存占用约1,440,000字节的ASCII文本。因此，单个图像可以容纳整个软盘的ASCII数据。由于隐写术没有扩展，具有隐藏数据的图像与原始图像的大小相同，效率是25％。这可以容易地从每个8位颜色样本的1位包含有效载荷的事实中看出，并且在每个有效载荷中压缩着两个ASCII文本。因此，每个24位像素，都编码了6位的ASCII文本。

---
#### 24. ...
* 用私钥签名他们的图片，然后公布他们的公钥。

---
#### 25. 
* 这两个文件都是2.25 MB。
* 哈姆雷特，凯撒凯撒，李尔王子，麦克白和威尼斯商人。
* 秘密存储了六个文本文件，共约722 KB。

---
#### 26. 然计算机不回显密码比回显星号更安全些。
* 这取决于密码有多长。构建密码的字母表有62个符号。总搜索空间为625+626+627+628，约为2×1014。如果密码已知为k个字符，则搜索空间减少到62k。 因此比例为2×1014/62k。对于k从5到8，这些值是242235,3907,63和1。换句话说，学习只有五个字符的密码减少242235倍的搜索空间，因为所有的长密码不必试，这是一个大胜利。但是，学习八个字符并不太有用，因为所有的短（简单）密码都可以跳过

---
#### 27. 在取得...
* 密钥不丢就行了。

---
#### 28. ...
* 可以

---
#### 29. 假设一个黑客可以得到一个系统密码文件...
* 假设系统中有m个用户。 然后，黑客可以收集m个盐值，这里假设各不相同。 黑客必须尝试加密每个猜测密码m次，一次使用系统的每一个盐。 因此，黑客破解所有密码的时间增加了一倍。

---
#### 30. 请说出3个有效的采用生物识别技术作为登录认证的特征。
* 指纹，虹膜，声音

---
#### 31. ...
* 麻烦
* 身份卡可以丢，pin码可以忘，指纹...

---
#### 32. ...
* 如果所有的机器都可以信任，它可以正常工作。如果某些信息不可信，则该方案会发生故障，因为不可信任的机器可以向可信任的机器发送消息，要求其代表超级用户执行某些命令。接收消息的机器无法知道该命令是否真的源于超级用户，或学生。

---
#### 33. ...
* 会更简单。

---
#### 34. ...
* 不可行，数据越界一定会被指向随机的位置。

---
#### 35. ...
* 每次代码运行时都会使用随机不同的内存空间地址。
* 伪随机的随机性不够强，也可以通过内存泄漏的方法找到内存空间的布局。

---
#### 36. ...
* 不是很了解。

---
#### 37. 指出C编译器的某项功能，他可以消除大量的安全漏洞。为什么这没有被更广泛的利用呢？
* 因为那样会大大降低编译效率。C相信程序员，这种安全漏洞是可以通过好的编程规范避免的，所以程序员应该在代码编写阶段负担起这项责任。

---
#### 38. 特洛伊木马能够攻击应用权能字保护的系统吗？
* 应该是可以的。

---
#### 39. 当一个文件被删除时，其文件块只是被简单的被释放会空闲列表，而不会对文件块中的内容进行擦除。如果操作系统在释放文件块之前对文件块的内容进行清理，你认为是否有益？
* 在安全性上是有益的，但因为要执行大量的写操作，性能上会很差。
* 这就要看用户对安全性有多大需求了。

---
#### 40. 对于寄生虫病毒来说：（a）如何确定她会在主程序之前执行？（b）在病毒执行之后它如何返回主程序？
* 对于任何操作系统，所有程序必须从已知地址开始执行，或者在程序文件头的已知位置中存储起始地址。a)病毒首先将标准起始地址或文件头中的地址的指令复制到安全的地方，然后将跳转代码或自己的起始地址插入文件头。b)当完成自己的工作时，病毒会执行其借用的指令，然后跳转到下一个要执行的指令，或将控制权转交给到原始头文件中的地址。

---
#### 41. 一些操作系统需求在记录开始之前进行硬盘的分区，这样的需求为什么会为引导扇区病毒提供生活空间？
* 主引导记录需要一个扇区，而且这个扇区的位置是已知的，主引导记录也不一定会占满整个扇区，这个扇区空闲的地方就成了引导扇区病毒的空间。

---
#### 42. 改变图9-28中的程序，使其能够找到所有的C程序，而不是所有的执行文件。
* 字符串查看.c是否在文件名中即可

---
#### 43. 图9-33d中的病毒是加密的，反病毒实验室中的科学家们是如何确定其解密文件并逆执行的呢？
* 他们可能无法得知，但他们可以进行猜测，病毒中的一个字与剩余的内容会产生有效的机器代码。他们的电脑可以依次尝试每个病毒字，看看是否有任何一个产生有效的机器码。为了减慢这个过程，Virgil可以使用更好的加密算法，例如对奇数和偶数字使用不同的键，利用键和哈希函数得到一个随机数，然后将第一个字循环左移随机数位，循环左移第二个字，位数为原来的值加1，依此类推。

---
#### 44. 图9-33d中的病毒同时拥有压缩器和解压缩器，解压缩器是用来释放压缩程序的，那压缩器呢？
* 那这不废话么，是用来压缩程序代码的。压缩算法也可以是一种加密方式。

---
#### 45. 使用病毒写入者的思想为一个多形态加密病毒命名。
* iamsafe

---
#### 46. 
* 应该先处理病毒在备份所有文件。
* 应该在安全的环境下格式化磁盘。

---
#### 47. 携带性病毒可以再UNIX系统中存在吗？如果可以，请解释他们是如何做到的，如果不能，请说明原因。
* 可能，但机制与Windows略有不同。在UNIX中，可以将共事者病毒安装在搜索路径上的目录中，而不是真实程序所在的目录。最常见的例子是在一个用户目录中插入一个程序ls，它有效地覆盖/bin/ls，因为它是第一个被找到的。

---
#### 48. 自我提取技术通常包含一个或多个压缩文件包和提取程序，它经常被用于子程序或程序升级中，请思考该技术中的相关安全问题？
* 压缩文件包中可能包含恶意代码程序。

---
#### 49. 相对于病毒和蠕虫，为什么rootkit的检测更加困难，甚至难以实现？
* 因为rootkit的功能更加复杂，它会隐藏自己。还可能在不同的层面上。

---
#### 50. 被rootkit注入的计算机，只是简单地将软件状态恢复到之前设置的恢复点，是否能够恢复健康状态？
* 这得看rootkit注入的层面，如果是在操作系统或者操作系统以下的层，那么久不能恢复到健康状态。

---
#### 51. 是否有可能写一个程序，他的输入是另外一个程序，输出是输入程序中是否存在病毒呢？
* 有可能，输出是输入程序中也很有可能是病毒。

---
#### 52. 9.10.1节中描述了一组防火墙规则，限制了外部只能解除三种服务，能都描述你可以向该防火墙添加的其他规则，使得防火墙可以更进一步的限制外补权限及服务呢？
* 判定入站ip的值，对入站ip设置白名单。

---
#### 53. 在一些机器上，图9-38b中使用的SHR指令使用了0来填充未使用的bit，以确保可以检查其它的bit数据是否正确，对于9-38b中的正确性而言，哪种指令可以被使用？如果有的话，哪个更好？
* 可以使用右移指令
* 右移吧，右移块。

---
#### 54. ...
* 现有的浏览器预装了几个受信任的第三方的公钥。

---
#### 55. 描述使用Java语言创建安全程序要比C语言好的三个特征。
* 解释运行，可以在运行前发现违规操作。
* 没有指针，防止用户对内存乱来。
* 自动的垃圾回收机制。
* 严格的类型机制。

---
#### 56. 假设你的系统正在使用JDK1.2
* 略。